Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 19/_index.po
Languages: zh_cn

source: In FreeBSD, the GEOM framework permits access and control to classes, such as Master Boot Records and BSD labels, through the use of providers, or the disk devices in /dev.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，GEOM 框架允许通过使用提供者或 /dev 中的磁盘设备来访问和控制类，如主启动记录和 BSD 标签。

source: Part III. System Administration
zh_cn: 第三部分 系统管理

source: Chapter 19. GEOM: Modular Disk Transformation Framework
zh_cn: GEOM: 模块化磁盘转换框架

source: GEOM: Modular Disk Transformation Framework
zh_cn: GEOM: 模块化磁盘转换框架

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: In FreeBSD, the GEOM framework permits access and control to classes, such as Master Boot Records and BSD labels, through the use of providers, or the disk devices in [.filename]#/dev#. By supporting various software RAID configurations, GEOM transparently provides access to the operating system and operating system utilities.
zh_cn: 在 FreeBSD 中，GEOM 框架允许通过使用提供者或 [.filename]#/dev# 中的磁盘设备来访问和控制类，如主启动记录和 BSD 标签。通过支持各种软件 RAID 配置，GEOM 透明地提供对操作系统和操作系统工具的访问。

source: This chapter covers the use of disks under the GEOM framework in FreeBSD. This includes the major RAID control utilities which use the framework for configuration. This chapter is not a definitive guide to RAID configurations and only GEOM-supported RAID classifications are discussed.
zh_cn: 本章介绍了在 FreeBSD 的 GEOM 框架下使用磁盘的情况。这包括主要的 RAID 控制工具，这些工具使用该框架进行配置。这一章并不是 RAID 配置的权威指南，只讨论了 GEOM 支持的 RAID 分类。

source: After reading this chapter, you will know:
zh_cn: 读完本章后，你会知道：

source: What type of RAID support is available through GEOM.
zh_cn: GEOM 支持什么类型的 RAID。

source: How to use the base utilities to configure, maintain, and manipulate the various RAID levels.
zh_cn: 如何使用基本的实用程序来配置、维护和操作各种 RAID 级别。

source: How to mirror, stripe, encrypt, and remotely connect disk devices through GEOM.
zh_cn: 如何通过 GEOM 镜像、磁条、加密和远程连接磁盘设备。

source: How to troubleshoot disks attached to the GEOM framework.
zh_cn: 如何对连接到 GEOM 框架的磁盘进行故障排除。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在阅读本章之前，你应该：

source: Understand how FreeBSD treats disk devices (crossref:disks[disks,Storage]).
zh_cn: 了解 FreeBSD 是如何处理磁盘设备的（存储）。

source: Know how to configure and install a new kernel (crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]).
zh_cn: 知道如何配置和安装新的内核（crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置 FreeBSD 内核]）。

source: RAID0 - Striping
zh_cn: RAID0 - 条带

source: Striping combines several disk drives into a single volume. Striping can be performed through the use of hardware RAID controllers. The GEOM disk subsystem provides software support for disk striping, also known as RAID0, without the need for a RAID disk controller.
zh_cn: 条带化将几个磁盘驱动器组合成一个卷。条带化可以通过使用硬件 RAID 控制器来进行。GEOM 磁盘子系统为磁盘条带化提供软件支持，也称为 RAID0 ，不需要 RAID 磁盘控制器。

source: In RAID0, data is split into blocks that are written across all the drives in the array. As seen in the following illustration, instead of having to wait on the system to write 256k to one disk, RAID0 can simultaneously write 64k to each of the four disks in the array, offering superior I/O performance. This performance can be enhanced further by using multiple disk controllers.
zh_cn: 在 RAID0 中，数据被分割成块，在阵列中的所有驱动器上写入。如下图所示，RAID0 不需要等待系统向一个磁盘写入 256k 的数据，而是可以同时向阵列中的四个磁盘各写入 64k 的数据，从而提供卓越的 I/O 性能。这种性能可以通过使用多个磁盘控制器进一步增强。

source: Disk Striping Illustration
zh_cn: 磁盘条带化说明

source: Each disk in a RAID0 stripe must be of the same size, since I/O requests are interleaved to read or write to multiple disks in parallel.
zh_cn: RAID0 条带中的每个磁盘必须具有相同的大小，因为 I/O 请求是交错进行的，以平行地读或写到多个磁盘。

source: RAID0 does _not_ provide any redundancy. This means that if one disk in the array fails, all of the data on the disks is lost. If the data is important, implement a backup strategy that regularly saves backups to a remote system or device.
zh_cn: RAID0 不提供任何冗余。这意味着，如果阵列中的一个磁盘发生故障，磁盘上的所有数据都会丢失。如果数据很重要，实施一个备份策略，定期将备份保存到远程系统或设备上。

source: The process for creating a software, GEOM-based RAID0 on a FreeBSD system using commodity disks is as follows. Once the stripe is created, refer to man:gstripe[8] for more information on how to control an existing stripe.
zh_cn: 在 FreeBSD 系统上使用商品磁盘创建一个基于 GEOM 的软件 RAID0 的过程如下。如果创建了条带，请参考 man:gstripe[8] 以了解更多关于如何控制现有条带的信息。

source: *Procedure: Creating a Stripe of Unformatted ATA Disks*
zh_cn: *程序：创建未格式化的ATA磁盘条带*

source: Load the [.filename]#geom_stripe.ko# module:
zh_cn: 加载 [.filename]#geom_stripe.ko# 模块：

source: Ensure that a suitable mount point exists. If this volume will become a root partition, then temporarily use another mount point such as [.filename]#/mnt#.
zh_cn: 确保存在一个合适的挂载点。如果这个卷将成为一个根分区，那么暂时使用另一个挂载点，如 [.filename]#/mnt#

source: Determine the device names for the disks which will be striped, and create the new stripe device. For example, to stripe two unused and unpartitioned ATA disks with device names of [.filename]#/dev/ad2# and [.filename]#/dev/ad3#:
zh_cn: 确定要条带化的磁盘的设备名称，并创建新的条带设备。例如，要对两个未使用和未分区的 ATA 磁盘进行条带化，设备名称为 [.filename]#/dev/ad2# 和 [.filename]#/dev/ad3# 。

source: Write a standard label, also known as a partition table, on the new volume and install the default bootstrap code:
zh_cn: 在新卷上写一个标准标签，也称为分区表，并安装默认的引导代码。

source: This process should create two other devices in [.filename]#/dev/stripe# in addition to [.filename]#st0#. Those include [.filename]#st0a# and [.filename]#st0c#. At this point, a UFS file system can be created on [.filename]#st0a# using `newfs`:
zh_cn: 这个过程应该在 [.filename]#/dev/stripe# 中创建除 [.filename]#st0# 之外的另外两个设备。这些设备包括 [.filename]#st0a# 和 [.filename]#st0c# 。在这一点上，可以使用 `newfs` 在 [.filename]#st0a# 上创建一个 UFS 文件系统。

source: Many numbers will glide across the screen, and after a few seconds, the process will be complete. The volume has been created and is ready to be mounted.
zh_cn: 许多数字会在屏幕上滑过，几秒钟后，这个过程就完成了。卷已经被创建，并准备好被挂载。

source: To manually mount the created disk stripe:
zh_cn: 要手动挂载创建的磁盘条带：

source: To mount this striped file system automatically during the boot process, place the volume information in [.filename]#/etc/fstab#. In this example, a permanent mount point, named [.filename]#stripe#, is created:
zh_cn: 为了在启动过程中自动挂载这个带状文件系统，把卷的信息放在 [.filename]#/etc/fstab# 中。在这个例子中，创建了一个永久的挂载点，名为 [.filename]#stripe# 。

source: The [.filename]#geom_stripe.ko# module must also be automatically loaded during system initialization, by adding a line to [.filename]#/boot/loader.conf#:
zh_cn: [.filename]#geom_stripe.ko# 模块也必须在系统初始化时自动加载，方法是在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加一行。

source: RAID1 - Mirroring
zh_cn: RAID1 - 镜像

source: RAID1, or _mirroring_, is the technique of writing the same data to more than one disk drive. Mirrors are usually used to guard against data loss due to drive failure. Each drive in a mirror contains an identical copy of the data. When an individual drive fails, the mirror continues to work, providing data from the drives that are still functioning. The computer keeps running, and the administrator has time to replace the failed drive without user interruption.
zh_cn: RAID1，或称镜像，是将相同的数据写入一个以上的磁盘驱动器的技术。镜像通常被用来防止因驱动器故障而导致的数据丢失。镜像中的每个驱动器都包含一个相同的数据副本。当一个单独的驱动器发生故障时，镜像继续工作，提供来自仍在运行的驱动器的数据。计算机继续运行，管理员有时间在不影响用户的情况下更换故障驱动器。

source: Two common situations are illustrated in these examples. The first creates a mirror out of two new drives and uses it as a replacement for an existing single drive. The second example creates a mirror on a single new drive, copies the old drive's data to it, then inserts the old drive into the mirror. While this procedure is slightly more complicated, it only requires one new drive.
zh_cn: 这些例子中说明了两种常见的情况。第一个例子是用两个新的驱动器创建一个镜像，用它来替代现有的单个驱动器。第二个例子在一个新的驱动器上创建一个镜像，把旧的驱动器的数据复制到它上面，然后把旧的驱动器插入镜像中。虽然这个过程稍微复杂一些，但它只需要一个新的驱动器。

source: Traditionally, the two drives in a mirror are identical in model and capacity, but man:gmirror[8] does not require that. Mirrors created with dissimilar drives will have a capacity equal to that of the smallest drive in the mirror. Extra space on larger drives will be unused. Drives inserted into the mirror later must have at least as much capacity as the smallest drive already in the mirror.
zh_cn: 传统上，镜像中的两个驱动器在型号和容量上是相同的，但是 man:gmirror[8] 并不要求这样。用不同的驱动器创建的镜像，其容量等于镜像中最小的驱动器的容量。较大驱动器上的额外空间将不被使用。后来插入镜像的硬盘必须至少有与镜像中最小的硬盘一样的容量。

source: The mirroring procedures shown here are non-destructive, but as with any major disk operation, make a full backup first.
zh_cn: 这里显示的镜像步骤是非破坏性的，但与任何主要的磁盘操作一样，先做一个完整的备份。

source: While man:dump[8] is used in these procedures to copy file systems, it does not work on file systems with soft updates journaling. See man:tunefs[8] for information on detecting and disabling soft updates journaling.
zh_cn: 虽然 man:dump[8] 在这些程序中被用来复制文件系统，但它对有软更新日志的文件系统不起作用。参见 man:tunefs[8] 以获得关于检测和禁用软更新日志的信息。

source: Metadata Issues
zh_cn: 元数据问题

source: Many disk systems store metadata at the end of each disk. Old metadata should be erased before reusing the disk for a mirror. Most problems are caused by two particular types of leftover metadata: GPT partition tables and old metadata from a previous mirror.
zh_cn: 许多磁盘系统在每个磁盘的末端存储元数据。在重新使用磁盘做镜像之前，旧的元数据应该被擦除。大多数问题是由两种特殊类型的遗留元数据引起的。GPT 分区表和之前镜像的旧元数据。

source: GPT metadata can be erased with man:gpart[8]. This example erases both primary and backup GPT partition tables from disk [.filename]#ada8#:
zh_cn: GPT 元数据可以用 man:gpart[8] 来擦除。这个例子删除了 [.filename]#ada8# 磁盘上的主分区和备份 GPT 分区表。

source: A disk can be removed from an active mirror and the metadata erased in one step using man:gmirror[8]. Here, the example disk [.filename]#ada8# is removed from the active mirror [.filename]#gm4#:
zh_cn: 使用 man:gmirror[8] 可以将一个磁盘从活动镜像中移除，并在一个步骤中擦除元数据。这里，例子中的磁盘 [.filename]#ada8# 被从活动镜像 [.filename]#gm4# 中移除。

source: If the mirror is not running, but old mirror metadata is still on the disk, use `gmirror clear` to remove it:
zh_cn: 如果镜像没有运行，但是旧的镜像元数据仍然在磁盘上，使用 `gmirror clear` 来移除它。

source: man:gmirror[8] stores one block of metadata at the end of the disk. As GPT partition schemes also store metadata at the end of the disk, mirroring entire GPT disks with man:gmirror[8] is not recommended. MBR partitioning is used here because it only stores a partition table at the start of the disk and does not conflict with the mirror metadata.
zh_cn: man:gmirror[8] 在磁盘的末端存储一个元数据块。由于 GPT 分区方案也在磁盘的末端存储元数据，所以不推荐用 man:gmirror[8] 来镜像整个 GPT 磁盘。这里使用 MBR 分区，因为它只在磁盘的开始部分存储一个分区表，不会与镜像元数据冲突。

source: Creating a Mirror with Two New Disks
zh_cn: 用两个新磁盘创建一个镜像

source: In this example, FreeBSD has already been installed on a single disk, [.filename]#ada0#. Two new disks, [.filename]#ada1# and [.filename]#ada2#, have been connected to the system. A new mirror will be created on these two disks and used to replace the old single disk.
zh_cn: 在这个例子中，FreeBSD 已经被安装在一个单一的磁盘上，即 [.filename]#ada0# 。两个新的磁盘，[.filename]#ada1# 和 [.filename]#ada2#，已经被连接到系统中。在这两个磁盘上将创建一个新的镜像，用来替换旧的单磁盘。

source: The [.filename]#geom_mirror.ko# kernel module must either be built into the kernel or loaded at boot- or run-time. Manually load the kernel module now:
zh_cn: [.filename]#geom_mirror.ko# 内核模块必须被内置到内核中，或者在启动或运行时加载。现在手动加载内核模块。

source: Create the mirror with the two new drives:
zh_cn: 用两个新的驱动器创建镜像。

source: [.filename]#gm0# is a user-chosen device name assigned to the new mirror. After the mirror has been started, this device name appears in [.filename]#/dev/mirror/#.
zh_cn: [.filename]#gm0# 是一个用户选择的设备名称，分配给新的镜像。镜像启动后，这个设备名出现在 [.filename]#/dev/mirror/# 中。

source: MBR and bsdlabel partition tables can now be created on the mirror with man:gpart[8]. This example uses a traditional file system layout, with partitions for [.filename]#/#, swap, [.filename]#/var#, [.filename]#/tmp#, and [.filename]#/usr#. A single [.filename]#/# and a swap partition will also work.
zh_cn: 现在可以用 man:gpart[8] 在镜像上创建 MBR 和 bsdlabel 分区表。这个例子使用了传统的文件系统布局，有 [.filename]#/#、 swap 、 [.filename]#/var# 、[.filename]#/tmp# 和 [.filename]#/usr# 分区。一个单一的 [.filename]#/# 和一个交换分区也可以工作。

source: Partitions on the mirror do not have to be the same size as those on the existing disk, but they must be large enough to hold all the data already present on [.filename]#ada0#.
zh_cn: 镜像上的分区不一定要和现有磁盘上的分区一样大，但它们必须大到足以容纳 [.filename]#ada0# 上已有的所有数据。

source: Make the mirror bootable by installing bootcode in the MBR and bsdlabel and setting the active slice:
zh_cn: 通过在 MBR 和 bsdlabel 中安装 bootcode 并设置活动片，使镜像可启动。

source: Format the file systems on the new mirror, enabling soft-updates.
zh_cn: 格式化新镜像上的文件系统，启用软更新。

source: File systems from the original [.filename]#ada0# disk can now be copied onto the mirror with man:dump[8] and man:restore[8].
zh_cn: 现在可以用 man:dump[8] 和 man:restore[8] 将原始 [.filename]#ada0# 磁盘上的文件系统复制到镜像上。

source: Edit [.filename]#/mnt/etc/fstab# to point to the new mirror file systems:
zh_cn: 编辑 [.filename]#/mnt/etc/fstab# 以指向新的镜像文件系统。

source: If the [.filename]#geom_mirror.ko# kernel module has not been built into the kernel, [.filename]#/mnt/boot/loader.conf# is edited to load the module at boot:
zh_cn: 如果 [.filename]#geom_mirror.ko# 内核模块没有被内置到内核中，编辑 [.filename]#/mnt/boot/loader.conf# 以在启动时加载该模块。

source: Reboot the system to test the new mirror and verify that all data has been copied. The BIOS will see the mirror as two individual drives rather than a mirror. Since the drives are identical, it does not matter which is selected to boot.
zh_cn: 重新启动系统以测试新的镜像，并验证所有数据是否已经复制。BIOS 会把镜像看作是两个独立的硬盘，而不是一个镜像。由于这两个硬盘是相同的，所以选择哪一个来启动并不重要。

source: See <<gmirror-troubleshooting>> if there are problems booting. Powering down and disconnecting the original [.filename]#ada0# disk will allow it to be kept as an offline backup.
zh_cn: 如果启动有问题，请参见故障排除。关掉电源并断开原始 [.filename]#ada0# 磁盘的连接，可以将其作为离线备份保存。

source: In use, the mirror will behave just like the original single drive.
zh_cn: 在使用中，镜像的行为就像原来的单盘一样。

source: Creating a Mirror with an Existing Drive
zh_cn: 用现有的驱动器创建一个镜像

source: In this example, FreeBSD has already been installed on a single disk, [.filename]#ada0#. A new disk, [.filename]#ada1#, has been connected to the system. A one-disk mirror will be created on the new disk, the existing system copied onto it, and then the old disk will be inserted into the mirror. This slightly complex procedure is required because `gmirror` needs to put a 512-byte block of metadata at the end of each disk, and the existing [.filename]#ada0# has usually had all of its space already allocated.
zh_cn: 在这个例子中，FreeBSD 已经被安装在一个单一的磁盘上，即 [.filename]#ada0# 。一个新的磁盘，[.filename]#ada1# ，已经被连接到系统中。在新的磁盘上将创建一个单盘镜像，将现有的系统复制到上面，然后将旧的磁盘插入镜像中。这个稍微复杂的过程是需要的，因为 gmirror 需要在每个磁盘的末尾放一个 512 字节的元数据块，而现有的 [.filename]#ada0# 通常已经分配了所有的空间。

source: Load the [.filename]#geom_mirror.ko# kernel module:
zh_cn: 加载 [.filename]#geom_mirror.ko# 内核模块。

source: Check the media size of the original disk with `diskinfo`:
zh_cn: 用 `diskinfo` 检查原始磁盘的介质大小。

source: Create a mirror on the new disk. To make certain that the mirror capacity is not any larger than the original [.filename]#ada0# drive, man:gnop[8] is used to create a fake drive of the exact same size. This drive does not store any data, but is used only to limit the size of the mirror. When man:gmirror[8] creates the mirror, it will restrict the capacity to the size of [.filename]#gzero.nop#, even if the new [.filename]#ada1# drive has more space. Note that the _1000204821504_ in the second line is equal to [.filename]#ada0#'s media size as shown by `diskinfo` above.
zh_cn: 在新磁盘上创建一个镜像。为了确保镜像的容量不比原来的 [.filename]#ada0# 驱动器大，man:gnop[8] 被用来创建一个大小完全相同的假驱动器。这个驱动器不存储任何数据，只是用来限制镜像的大小。当 man:gmirror[8] 创建镜像时，它将把容量限制在 [.filename]#gzero.nop# 的大小，即使新的 [.filename]#ada1# 驱动器有更多的空间。注意，第二行中的 _1000204821504_ 等于上面 `diskinfo` 显示的 [.filename]#ada0#' 的介质大小。

source: Since [.filename]#gzero.nop# does not store any data, the mirror does not see it as connected. The mirror is told to "forget" unconnected components, removing references to [.filename]#gzero.nop#. The result is a mirror device containing only a single disk, [.filename]#ada1#.
zh_cn: 由于 [.filename]#gzero.nop# 不存储任何数据，镜像不会将其视为连接。镜像被告知要“忘记”未连接的组件，删除对 [.filename]#gzero.nop# 的引用。结果是一个镜像设备只包含一个磁盘，[.filename]#ada1# 。

source: After creating [.filename]#gm0#, view the partition table on [.filename]#ada0#. This output is from a 1 TB drive. If there is some unallocated space at the end of the drive, the contents may be copied directly from [.filename]#ada0# to the new mirror.
zh_cn: 创建 [.filename]#gm0# 后，查看 [.filename]#ada0# 的分区表。这个输出是来自一个 1TB 的驱动器。如果在驱动器的末端有一些未分配的空间，内容可以直接从 [.filename]#ada0# 复制到新的镜像。

source: However, if the output shows that all of the space on the disk is allocated, as in the following listing, there is no space available for the 512-byte mirror metadata at the end of the disk.
zh_cn: 但是，如果输出显示磁盘上的所有空间都被分配了，就像下面的列表一样，那么磁盘末端的 512 字节的镜像元数据就没有可用空间了：

source: In this case, the partition table must be edited to reduce the capacity by one sector on [.filename]#mirror/gm0#. The procedure will be explained later.
zh_cn: 在这种情况下，必须编辑分区表以减少镜像 [.filename]#mirror/gm0# 上一个扇区的容量。这个过程将在后面解释。

source: In either case, partition tables on the primary disk should be first copied using `gpart backup` and `gpart restore`.
zh_cn: 在这两种情况下，应首先使用 `gpart backup` 和 `gpart restore` 来复制主磁盘上的分区表：

source: These commands create two files, [.filename]#table.ada0# and [.filename]#table.ada0s1#. This example is from a 1 TB drive:
zh_cn: 这些命令创建了两个文件，[.filename]#table.ada0# 和 [.filename]#table.ada0s1# 。这个例子来自一个 1TB 的硬盘：

source: If no free space is shown at the end of the disk, the size of both the slice and the last partition must be reduced by one sector. Edit the two files, reducing the size of both the slice and last partition by one. These are the last numbers in each listing.
zh_cn: 如果在磁盘的末端没有显示出自由空间，那么分片和最后一个分区的大小都必须减少一个扇区。编辑这两个文件，将分片和最后一个分区的大小都减少一个。这些是每个列表中的最后数字：

source: If at least one sector was unallocated at the end of the disk, these two files can be used without modification.
zh_cn: 如果在磁盘的末端至少有一个扇区没有被分配，这两个文件可以不加修改地使用。

source: Now restore the partition table into [.filename]#mirror/gm0#:
zh_cn: 现在将分区表恢复到 [.filename]#mirror/gm0# ：

source: Check the partition table with `gpart show`. This example has [.filename]#gm0s1a# for [.filename]#/#, [.filename]#gm0s1d# for [.filename]#/var#, [.filename]#gm0s1e# for [.filename]#/usr#, [.filename]#gm0s1f# for [.filename]#/data1#, and [.filename]#gm0s1g# for [.filename]#/data2#.
zh_cn: 用 `gpart show` 检查分区表。这个例子中，[.filename]#gm0s1a# 代表 [.filename]#/# ，[.filename]#gm0s1d# 代表 [.filename]#/var# ，[.filename]#gm0s1e# 代表 [.filename]#/usr# ，[.filename]#gm0s1f# 代表 [.filename]#/data1# ，而 [.filename]#gm0s1g# 代表 [.filename]#/data2#：

source: Both the slice and the last partition must have at least one free block at the end of the disk.
zh_cn: 分片和最后一个分区都必须在磁盘的末端有至少一个空闲块。

source: Create file systems on these new partitions. The number of partitions will vary to match the original disk, [.filename]#ada0#.
zh_cn: 在这些新分区上创建文件系统。分区的数量将有所不同，以配合原始磁盘，即 [.filename]#ada0# ：

source: Adjust [.filename]#/etc/fstab# to use the new partitions on the mirror. Back up this file first by copying it to [.filename]#/etc/fstab.orig#.
zh_cn: 调整 [.filename]#/etc/fstab# 以使用镜像上的新分区。先把这个文件复制到 [.filename]#/etc/fstab.orig# ，以此来备份：

source: Edit [.filename]#/etc/fstab#, replacing [.filename]#/dev/ada0# with [.filename]#mirror/gm0#.
zh_cn: 编辑 [.filename]#/etc/fstab# ，将 [.filename]#/dev/ada0# 替换为 [.filename]#mirror/gm0# ：

source: If the [.filename]#geom_mirror.ko# kernel module has not been built into the kernel, edit [.filename]#/boot/loader.conf# to load it at boot:
zh_cn: 如果 [.filename]#geom_mirror.ko# 内核模块没有被内置到内核中，编辑 [.filename]#/boot/loader.conf# 在启动时加载它：

source: File systems from the original disk can now be copied onto the mirror with man:dump[8] and man:restore[8]. Each file system dumped with `dump -L` will create a snapshot first, which can take some time.
zh_cn: 现在可以用 man:dump[8] 和 man:restore[8] 将原始磁盘的文件系统复制到镜像上。用 `dump -L` 转储的每个文件系统都会先创建一个快照，这可能需要一些时间：

source: Restart the system, booting from [.filename]#ada1#. If everything is working, the system will boot from [.filename]#mirror/gm0#, which now contains the same data as [.filename]#ada0# had previously. See <<gmirror-troubleshooting>> if there are problems booting.
zh_cn: 重新启动系统，从 [.filename]#ada1# 启动。如果一切正常，系统将从 [.filename]#mirror/gm0# 启动，现在 [.filename]#mirror/gm0# 包含的数据与 [.filename]#ada0# 之前的一样。如果启动有问题，请看故障排除。

source: At this point, the mirror still consists of only the single [.filename]#ada1# disk.
zh_cn: 在这一点上，镜像仍然只包括单一的 [.filename]#ada1# 磁盘。

source: After booting from [.filename]#mirror/gm0# successfully, the final step is inserting [.filename]#ada0# into the mirror.
zh_cn: 从 [.filename]#mirror/gm0# 成功启动后，最后一步是将 [.filename]#ada0# 插入镜像中。

source: When [.filename]#ada0# is inserted into the mirror, its former contents will be overwritten by data from the mirror. Make certain that [.filename]#mirror/gm0# has the same contents as [.filename]#ada0# before adding [.filename]#ada0# to the mirror. If the contents previously copied by man:dump[8] and man:restore[8] are not identical to what was on [.filename]#ada0#, revert [.filename]#/etc/fstab# to mount the file systems on [.filename]#ada0#, reboot, and start the whole procedure again.
zh_cn: 当 [.filename]#ada0# 被插入镜像时，它以前的内容会被镜像的数据覆盖。在将 [.filename]#ada0# 加入镜像之前，请确定 [.filename]#mirror/gm0# 的内容与 [.filename]#ada0# 相同。如果之前通过 man:dump[8] 和 man:restore[8] 复制的内容与 [.filename]#ada0# 上的内容不一致，请重新修改 [.filename]#/etc/fstab# ，将文件系统挂载到 [.filename]#ada0# 上，重新启动，然后重新开始整个过程。

source: Synchronization between the two disks will start immediately. Use `gmirror status` to view the progress.
zh_cn: 两个磁盘之间的同步将立即开始。使用 `gmirror status` 来查看进度。

source: After a while, synchronization will finish.
zh_cn: 一段时间后，同步将结束。

source: [.filename]#mirror/gm0# now consists of the two disks [.filename]#ada0# and [.filename]#ada1#, and the contents are automatically synchronized with each other. In use, [.filename]#mirror/gm0# will behave just like the original single drive.
zh_cn: [.filename]#mirror/gm0# 现在由两个磁盘 [.filename]#ada0# 和 [.filename]#ada1# 组成，内容会自动相互同步。在使用中，[.filename]#mirror/gm0# 的行为就像原来的单硬盘一样。

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: If the system no longer boots, BIOS settings may have to be changed to boot from one of the new mirrored drives. Either mirror drive can be used for booting, as they contain identical data.
zh_cn: 如果系统不再启动，可能需要改变 BIOS 设置，以便从新的镜像驱动器中的一个启动。任何一个镜像驱动器都可以用来启动，因为它们包含相同的数据。

source: If the boot stops with this message, something is wrong with the mirror device:
zh_cn: 如果启动停止时出现这个信息，说明镜像设备出了问题。

source: Forgetting to load the [.filename]#geom_mirror.ko# module in [.filename]#/boot/loader.conf# can cause this problem. To fix it, boot from a FreeBSD installation media and choose `Shell` at the first prompt. Then load the mirror module and mount the mirror device:
zh_cn: 忘记在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中加载 [.filename]#geom_mirror.ko# 模块会导致这个问题。要解决这个问题，从 FreeBSD 安装介质启动，在第一个提示符下选择 `Shell` 。然后加载镜像模块并安装镜像设备。

source: Edit [.filename]#/mnt/boot/loader.conf#, adding a line to load the mirror module:
zh_cn: 编辑 [.filename]#/mnt/boot/loader.conf#，添加一行来加载镜像模块:

source: Save the file and reboot.
zh_cn: 保存该文件并重新启动。

source: Other problems that cause `error 19` require more effort to fix. Although the system should boot from [.filename]#ada0#, another prompt to select a shell will appear if [.filename]#/etc/fstab# is incorrect. Enter `ufs:/dev/ada0s1a` at the boot loader prompt and press kbd:[Enter]. Undo the edits in [.filename]#/etc/fstab# then mount the file systems from the original disk ([.filename]#ada0#) instead of the mirror. Reboot the system and try the procedure again.
zh_cn: 其他导致 `error 19` 的问题需要更多的努力来解决。尽管系统应该从 [.filename]#ada0# 启动，但如果 [.filename]#/etc/fstab# 不正确，会出现另一个选择 shell 的提示。在 boot loader 提示下输入 `ufs:/dev/ada0s1a` ，然后按 kbd:[Enter]。撤销 [.filename]#/etc/fstab# 中的编辑，然后从原始磁盘（[.filename]#ada0#）而不是镜像中加载文件系统。重新启动系统并再次尝试该过程。

source: Recovering from Disk Failure
zh_cn: 从磁盘故障中恢复
